https://belyykit.wordpress.com/category/riimit/



    Riimit

Riimit
Dropna Drapnitsa

dropna Hivenen hieman hitusen hiukan
kylmää kurjaa on
hiukka tiukkaa tarvitaan tuikkaa
niukkaa nurjaa on

juomme nyt viinaa pakkanen piinaa
maljat nostetaan
jemmaa votkat jemmaapa kaljat
veljet kostetaan

Saapuu nyt herra. Vauraan o – loinen.
Nauraa poloi -nen
luikkaa meille, valittaa janoo
anoo huikkaa näin:

“Ostaisin omat on rahat somat
sataRRRuplanen
jos nään vaivan, taskuja kaivan,
ehkä tupla sen”

“Kolikot loppu, juomaan ois hoppu
napsu tarjotkaa”
Olemme jyrkkii tarjoomme nyrkkii
“Herrat helvettiin”

Satanen sulla, hitunen meillä
“Herrat helvettiin”
tunge tiesminne ruplasi NUO (kun)
Köyhä-listö JUO!


Posted on August 26, 2016 by timoharmo	Edit	Leave a comment
Ollin muistolle

Matkallamme ihmettelemme
  Mitä olemme, mitä ole emme
  mitä olemme nyt, mitä olemme vasta
    kun lakkaamme olemasta

Ehkei kuitenkaan ole tärkeää -
  järkeään vaivata - kaivata vastausta - penätä päämäärää
perillä enää
  
Elo on liekin leimahdus, palo
  tuuli sen tuhkat vaik viuhtoen viekin
  sen lyhyen liekin lämpö ja valo
    olla voi hyvin olemus syvin
  koko mukamas matkanteon

Posted on August 26, 2016 by timoharmo	Edit	Leave a comment
Runokone

Runoo punoo riimirauta
Aihe: luonto, runous, lempi
Vain nanohetken kone empi

Mitä syytää kone ulos?
Arvattava lopputulos:
Härkänsä sai riiminauta
Posted on August 26, 2016 by timoharmo	Edit	Leave a comment
The proof of a pudding

Kyrsän todistus on järsintä

Järjen todistus on kärsintä

Minä kärsin kuin sika sikurihaassa

Lienen viisain ihminen koko maassa

Minä hummaan kuin varsa humalahaassa

Lienen paras juhlija koko maassa

Nyt ei puhuta pienistä poneista

Vaan puhutaan rankoista bailukoneista
Posted on August 26, 2016 by timoharmo	Edit	Leave a comment
Palsin ballaadi

Kun kankhaalle kesäinen kuivuus lankeaa
niin kaivajan elämä on todella ankeaa
kun viinatta viruvat tönöt ja majat
niin Palsille koittavat vaikeat ajat

Kun ei turistin kasseineen saapuu oo suotu
Kun Kävyn kolosta kaikki on kolinat juotu
Kun jemmat on koluttu sen kymmenen kertaa
Kun ei mistään oo löydetty näkärän vertaa

Kun sinolin pohjat on heitetty huiviin
Kun lampusta sydän on imetty kuiviin
Kun keskenkäyneeks on todettu sahdit
niin auta ei mitkään maalliset mahdit

"Ryhdypä, Saatana, kaupantekoon.
Sieluni päälle paan kullat viel kekoon
Kaiken saat hiukan jos kostutat nielua"
Vaan huoli ei Pertele paatuneen sielua

Silloin ne koitti ne vanskelit aijat
silloin ei auta ne taajotustaijat
vaan kohmelos köyttä ei kuuseen saa riippuun
viimeinen toivo - ja luoti jää piippuun

Siis veikkonen, kultaa jos mielesi halaa
niin ennen kuin annat sä siltojes palaa
Tuumi -  toki -  toinenkin tovi
on kauukana Palsilta Laanihovi

–Palsinoja, syksy 1983
Posted on August 26, 2016 by timoharmo	Edit	Leave a comment
Spes Patria

Teesis väitä
Syntysanaa manaa,
kuin pyssyyn kyitä
aja syiden syitä,
Väittelyitä näitä
näin kun aletaan
pian kipsipäivä valetaan
Vaan miten sillä kustannetaan atria, spes patria, mä kysyn vain?
Posted on August 26, 2016 by timoharmo	Edit	Leave a comment
Tango vuodenajat

Keväällä kauneus, kirkkaus
  kipinöi ja kiehuu
mun rikkiraastetussa
 rinnassani musta tuska riehuu
Kevät onneen haastaa
  mut haastetta en kestä
Sielurievun syvää saastaa
  ei voi hetkessä pois pestä

Kesä kuuma kuivaa
  kevään kyyneleet
vapaina virtaa
  välkkyy vuolaat veet
vaan kuivuneet on
  tulvat tunteitteni
kaikkos kyyneleeni
  mut kaikki nauru myöskin meni

Säät synkät syksy
  sateinensa syytää
syys synkkyyteen
   on yksinänsä syypää
Sinä syyytön!
  anna syksynaurun raikaa
vasta kevät
    on kyyneleitten aikaa

On talvi, vaan ei
  kaikki pääty nyt
hetkeksi vain on
   aika jäätynyt
hetken kestää tämä
   taigan talven taika
pian koittaa kevät
  kyyneleitten aika

Keväästä talveen
 väliä unen  valveen
 tarvon läpi synkän suomaan
 vaikken pääse elon maljaa juomaan
  niin huomaan, ja sanon: tämä on tie mun
koen elämän janon, koen kuoleman kiiman,
koen hyisen syksyisen viiman nuoleman ruumiini uuumiini uuttaman riemun.


Posted on August 26, 2016 by timoharmo	Edit	Leave a comment
sekalainen riimivarasto yms
Blog at WordPress.com.
